Tutto bene, spero siamo in diretta
Ciao e benvenuti, questo è Active Inference Institute.
streaming in tempo reale
6.0 è il 9 ottobre
2020. sono daniel friedman e sto andando
essere
sta realizzando un episodio di contestualizzazione in solitaria
immagino lo streaming di Active Inference
oggi
sul racconto su carta di due densità
Benvenuti a
il team siamo un esperimento online
comunicazione e apprendimento del team
relativo all'Active Inference puoi trovare
sulla noi
@inferenceactive su inferenceactive@gmail
tramite la nostra base di chiavi pubbliche o tramite
dove potresti essere
stanno guardando noi
Questa è una registrazione e un archivio in diretta.
trasmettete quindi fornitemi
feedback
in modo da migliorare su diversi aspetti
del nostro lavoro
tutti i background e le prospettive sono
Benvenuti qui
e per quanto riguarda l'etichetta dei video, silenzia.
Se c’è rumore di fondo
alza la mano eccoci qui
nel flusso actim 6.0 e l'obiettivo di questo
trasmissione
è davvero per impostare il contesto per il
prossima discussione il martedì prossimo su
Quella discussione sarà al ° punto.
sul foglio una storia di due densità
l'inferenza attiva è
un'inferenza attiva di ramps che tutto.
pubblicato nel 2020 online nel 2019
e quello che questo video farà è
fornire contesto per alcune delle idee
tipologie di modelli filoni filosofici
e vocabolario
del Ramstad su tutti i documenti di altro tipo
parole che aiuteranno a contestualizzare
Perché questo argomento viene discusso perché
c’è un regime di attenzione su questo
argomento così per così dire
qui sono le sezioni di questo video
prima
sono pronto a formulare il problema come se...
parlante sull'energia libera
e sull'inferenza attiva dicono sugli agenti
e il mondo e le loro relazioni
e poi per contestualizzare diversi modi
di come pensiamo su questo impareremo
modelli bayesiani e inattività solo
brevi brevi riassunti ovviamente si potrebbe andare
si approfondiscono molto su diverse interpretazioni qui
sto solo cercando di davvero
taglia con tratti ampi e poi nei
l'ultima parte
della discussione di oggi parleremo di
un po' sulla filosofia di
scienza
quanto alla differenza tra un
principio, teoria e ipotesi
nel primo sfera usando uh lui
risposta a una domanda di colloquio così
La prossima volta
su numero 6.1 discuteremo
il documento con chiunque lo desideri
partecipa pure
salva e invia le tue domande se
Sei interessato/a
partecipando o se stai guardando
fai le tue domande poi o se
è prima
Contattateci se desideriate
discutiamoci tutto, ecco a voi
l'argomento reale che andremo a trattare
Affrontiamo qui
è ciò che fa il principio dell'energia libera
e
l’inferenza attiva dice riguardo
la relazione tra il mondo
e agenti e come pensiamo a questo
formalmente per quanto riguarda come lo modelliamo
con computer o solo
cognitive e come lo sperimentiamo
è attivo presso l'Active Inference Institute
è solo tutto importante quindi questo è un
argomento piuttosto generale e così
Ecco un esempio di mondo e un
agente ma
il mondo e l'agente non sono solo usati
interscambiabilmente come scopriremo più avanti
perché
Un mondo è il mondo di un solo agente.
agente
e così via ma davvero solo perché questo
è un
framework generale abbastanza ampio di relazioni
modellare così
non deve essere, sai, il il
il globo o il mondo come lo pensi esattamente
di esso e agente come in un agente robot
staremo probabilmente a pensare
parlante su cosa significhi essere
Connesso per due cose
e questo video è certamente solo un
introduzione
nel contesto di alcune di queste idee
Non è una recensione
o analisi meta o parola finale, è solo...
mentre leggevo il documento
era così che ho strutturato le informazioni
e stavo pensando che forse
rendere un senso
leggere alcune citazioni e usarle
come trampolinate per
parliamo delle grandi domande
come al solito si cerca di partire dall'attivo
inferenza
Esplora la prospettiva e poi contatta.
domande più ampie anche
beh, vada in direzione opposta immagino e...
in questo video specificatamente come si riferisce
per minimizzare l'energia libera
il principio, fornirò semplicemente il colpo di scena
la battuta per prima
il colpo di scena è che i modelli generativi
non sono strutture
loro sono regimi incarnati ed eseguiti
attenzione alla politica
e il comportamento così se non lo fa
ha ancora senso per te perché lo è?
il colpo di scena o perché è così
una delle conclusioni essenzialmente di
questo articolo
ascolta e impara continuamente
Mi dispiace
Quindi, in questa presentazione specificatamente la
La struttura sarà così.
Prima passeremo agli obiettivi del
Il racconto di due densità del 2020
Leggi l'abstract e poi...
parla di bayesiano
modelli di inferenza che rafforzano un po' le argomentazioni
loro li mette sotto una forte luce
parlino di inattivo e azione
modelli in modo piuttosto ampio, anche se c’è un
molta sfumatura in entrambi questi
categorie poi parlano del mondo dell'agente
modellare
nel fep e attivo e
prevedendo principalmente leggendo citazioni da
il documento
e sottolineando affermazioni specifiche, ehm
Evidenziare
come Active Inference e free energy
principio basato su questo
mappa e territorio che sono in gioco
con il positivismo bayesiano e l'attivismo e ancora
la domanda sottostante
è cosa abbiamo da dire riguardo a come il
mondo e asiatici e agenti e agenti
sono correlate tra loro
bene, il documento si chiama una storia
di due densità
una citazione letteraria lì attiva
l'inferenza è un'inferenza attiva da
Ramstead kirchoff e fristen nel
Comportamento adattivo di giornale nel 2020
e lo scopo del documento che io
Credere è la prima frase di
l'articolo è l'obiettivo di questo articolo
è per chiarire come interpretare al meglio alcuni
delle costrutti centrali che
sottolineare il principio dell'energia libera
epp e la sua corollario che significa
teoria correlata
l'inferenza attiva nel teorico
neuroscienze e biologia
principalmente il ruolo dei modelli generativi
e le densità di riconoscimento giocano
in questa teoria che mira a unificare la vita e
mente
e avranno uno schema cromatico coerente
per il modello generativo
e le densità di riconoscimento perché uh
Stiamo per cercare di integrare
queste due
diversi modi di pensare all'agente
dinamiche globali
nel bayesiano e nell'inattivo
visioni del mondo
e quindi parleremo principalmente di
circa qui
quali sono queste due densità per poterlo
chiedere nel libro quali fossero le due
Città, ecco cosa chiederemo quali sono
quelle due densità
allora possiamo chiedere qual è questa coda che
integra
queste due densità cosa le intreccia
insieme in un'unica cosa
narrazione che ci aiuta a comprendere e
ci aiuta ad imparare
Allora, cominciamo con l'abstract noi
Ho già letto il titolo che è il
il primo modo in cui gli autori desiderano
presentare il loro lavoro ora che andremo a
guarda l'abstract
e poi più tardi definiremo
e si sta lavorando attraverso molte parole
specificamente ma
iniziare con l'abstract è il primo
la cosa che stai per leggere
il documento
l'obiettivo di questo articolo è chiarire
come interpretare al meglio alcuni dei
costrutti centrali che sottendono
principio di energia libera
e la sua corollario active inference in
neuroscienze e biologia teoriche
potrebbe essere anche quello che abbiamo già letto così
stesso significato lì
principalmente il ruolo dei modelli generativi
e le densità variazionali giocano in questo
teoria quindi sono queste le due
le densità che parleremo
parliamone di questo
che questi due costrutti che sono i
due densità i modelli generativi e
le densità variazionali
sono state sistematicamente fraintese
nelle letteratura
perché di causa della confusione tra
fep and active inference
per questo alla fine saremo
molto specifico riguardo alla differenza
tra le due
una parte e l'altra, pur essendo
formulazioni bayesiane strettamente correlate
centrato sul cervello
variously conosciuto come elaborazione predittiva
predittivo
il codice o l'errore di previsione
framework di minimizzazione e torneremo
per
come la previsione o la predittiva
cervello
è correlato o diverso come un
dalla prospettiva della filosofia della scienza
e da
da una prospettiva computazionale immagino tutto
la seconda parte dell'abstract
più specificamente esaminiamo due
interpretazioni contrastanti di queste
inferenza attiva
modella una struttura uh o davvero
queste due
densità variazionali le cose che
vedremo alla fine essere portati
insieme un Active Inference questi
ok, credo io, ma se non è chiaro sono
non
certamente un rappresentante strutturale
e un attivo
approccio e questo sarà il nostro
l'intera discussione principale
argomentiamo che la struttura
Rappresentazionista
Interpretazione di generativo e
I modelli di riconoscimento non rendono giustizia.
al ruolo che questi costrutti giocano in
Inferenza attiva sotto il FEP
così il tema principale che verrà
è che è tornato a
il lato computazionale è molto trattabile
e
Stabile, tuttavia manca di alcuni.
fondamentale
componenti che saranno davvero
complementari agli spunti che sono
portato dall'approccio inattivo
Provociamo, proponiamo l'inattivo.
interpretazione
dello studio sull'inferenza attiva che potrebbe essere definita
un'inferenza attiva
sotto il fep nell'active inference
modelli generativi e di riconoscimento sono
il migliore cast
realizzando l'inferenza e il controllo del
auto-organizzazione della credenza guidata dalla selezione
delle politiche di azione e non hanno il
Proprietà attribuite da strutturale
rappresentazionisti, quindi è solo
Dì qualcosa
I rappresentanti strutturali sono
errati riguardo le proprietà in quello che
Pensa
per via dei modelli generativi realmente
siamo
selezionati politici cibernetici di base
e
la loro affermazione è che ciò rende alcuni di
il
posizioni sostenute da strutturale
teoricamente irrealizzabili
andiamo a vedere il documento ecco una citazione
la domanda che ci occuperà è come
è meglio capire la funzione
e delle proprietà del generativo e
modelli di riconoscimento nell'inferenza attiva
sotto il fep
cosa significa che una teoria sia
sotto, torneremo a quello
La fine
alla luce dei processi attivi
coinvolti nell'orchestrare
mantenere e aggiornare questi modelli in
Esaminiamo in particolare
due interpretazioni contrastanti di queste
modella una rappresentazione strutturale
quindi
uno dei campi di indagine qui e
un'interpretazione inattiva così due
interpretazioni diverse
possiamo riassumere questo come un
rappresentante strutturale contro
un'analisi inattiva sul suo sguardo affilato sui sistemi
regnano sovrani
capiamo prima semplicemente
cosa significano ciascuno di questi
I gruppi stanno davvero portando in tavola
perché eh
quindi probabilmente è
Partenza solida da ciascuno di questi
due prospettive possono portare a una sintesi migliore
in attivo inferenza così in bayesiano
l’inferenza è una cosa grande
questa è solo una modalità di presentazione
puoi sicuramente guardare altri
lezioni o impara da molti altri
più
persone competenti in questo settore specifico
approcci bayesiani così
Questa è solo una rappresentazione che ero
Sto cercando
trovare un compromesso tra le cose che
sono stati implementati ma c’è così
molte varietà e colori di ciò che è
implementato nella letteratura
così volevo semplicemente iniziare con un davvero
breve
panoramica sull'inferenza bayesiana questo
è un
due livelli di inferenza bayesiana così
diversamente
Questi due elementi sono noti come prior.
e prior iper
o prior sui dati ma qui su...
il lato sinistro
abbiamo dati che riflettono
osservazioni sensoriali
come quello di un sensore e poi c’è un
modello generativo
ad esempio che genera sensore
letture e così via
la domanda che viene posta nel
trasformazione
dall'osservazione sensoriale dei dati
modello di livello inferiore
sul lato sinistro verso il generativo
un modello dei dati che è spesso
i parametri di ordine superiore nel
modello computazionale
la domanda è come questi
osservazioni influenzano
aggiornare il modello generativo del
e il mondo e così
puoi pensare a questo come se fosse
dati empirici in arrivo
modificando i tuoi parametri che rappresentano
atteggiamenti più profondi sul mondo così tu
ha un sensore che fluttua di più
rapidamente
e poi stai facendo un po’ di così
stabilità
delle letture complessive dei sensori
e questo è come il tuo ordine superiore
parametro
per fornire un esempio tra tanti e
allora la domanda successiva che è
Chiesto
dall' trasformazione di come il
parametri del modello di ordine superiore
influenzare i dati è fondamentalmente
quali osservazioni vengono emesse qui date
il modello generativo del mondo o il
parametri generativi del mondo che
include
cose diverse come gli stati del mondo
causa eccetera quindi ecco alcuni dei
caratteristiche
e i vantaggi dei modelli bayesiani così
prima possono estendere a essenzialmente
arbitrario
modelli grafici che non significa solo
modelli che puoi disegnare, significa modelli che
puoi fare grafici
così scopriamo che molto di classico
e uh non-classica statistica
tecniche
possono essere ridotte a questo tipo di
schema
a livello statistico più elevato
È discusso da Carl Christensen e tutti gli altri.
libro di testo relativo allo SPM
come questi tipi di inferenza bayesiana
I modelli si riferiscono a vari aspetti.
insiemi di dati empirici così potenzialmente di
interesse per persone che vogliono imparare
di più
quel lato la prossima cosa buona
parlante di questi modelli
possono essere usati per modellare
sistemi multi-scala così
attraverso spazio e tempo di diversi
hanno scale molto trattabili
calcolo
e implementazione su hardware così che tu
può prendere
un dataset e sostanzialmente ottenere
informazioni utili da estrarre da questo
un tipo di schema per farlo passare il turno
di
Verifica l'utilità, è piuttosto flessibile con.
abbiamo dati multivariati sparsi o densi
dati e lo collegherò al secondo
il punto qui è che
puoi essere empirico nel senso che
stai imparando e aggiornando i tuoi
posizione basata sui dati ma anche tu sei
Formalizzare l'uso del tuo precedente.
informazioni
sei né semplicemente combinando informalmente
le tue informazioni pregresse
con le tue nuove informazioni ingenuamente
diciamolo, tanto male non è
equivalente perché ne ho uno di ciascuno
uno dei passati uno dei presenti
fornisce modi più formalizzati di
affrontare
con informazioni e a seconda di come
dipende molto dalle tue informazioni pregresse
Potresti aver bisogno solo di input molto sparsi.
dal tuo sensore
ad esempio potresti aver bisogno solo di
un termometro in una certa posizione
per sapere se fosse in un clima
un regime o altro
Questi modelli possono anche essere adattati con
algoritmi di massimo verosimile
che viene anche discusso molto nei lavori di fristen
testo e lavoro SPM
giusto e nel lavoro di persone che hanno
ho fatto molto di più su aspettative
algoritmo di massimizzazione
sto imparando poi andrò ad approfondire
Dettagli
è un buon argomento da approfondire qui
in e uno che io sono
sto ancora imparando su un tipo così
indicato in alcuni punti
Questi modelli sono piuttosto profondamente correlati.
alle statistiche
di varie tipologie e altre ancora
Aree matematiche
dunque, andiamo alla struttura
interpretazione rappresentazionista
prima struttura penso che ci sia
probabilmente ampia latitudine
cosa significano le strutture e lì
erano diverse citazioni che
caratterizzare la struttura
un punto di vista rappresentazionista quindi io
Lasciali.
parlare di quali rappresentazioni strutturali
e del strutturalismo rappresentazionalista
sarei d'accordo che le strutture possano
rappresenta strutture dati
potrebbe rappresentare cose che hanno
struttura
nel senso che lo sono
distinguishable da qualcosa del genere
la struttura potrebbe essere piuttosto ampia
rappresentazioni che è un argomento intero
Capisco che ci sia
anche molto dibattito e abbiamo letto
un altro
articoli gonfiati su rappresentazioni
e le loro forze e debolezze
e
io penso solo che sia come è e
questa rappresentazione strutturale è
mantenendo le opinioni che gli autori hanno
nelle loro citazioni
e lì concluderemo più o meno
discussione sul bayesiano
modelli di inferenza e rifletti su questi
sono tutte ottime funzionalità di
Istituto di Inferenza Attiva
cosa sarà qualcosa che...
andremo completare ciò da un
approccio pragmatico e filosofia della scienza
prospettiva
Quindi la seconda categoria di modelli è questa
inattivo
modelli attivi e qui.
è molto più focalizzato attraverso un
tradizione
orientato all'azione ed ecologico
è più orientato sulla relazione
Tra il mondo e l'Asia
questo deriva da molte aree come
sistemi ed ecologia così
Le due domande che vengono poste
dalla prospettiva inactivista
anzitutto, come il mondo è
influenzare l’agente
è una domanda su come la percezione è
influenzare o aggiornare
le tendenze attive del sistema e
allora
il modo in cui l'agente influenza
il mondo o quello
l'arco causale sta chiedendo più o meno cosa
Le azioni sono intrattenute dall'interno.
modelli e inferiti tramite il controllo
Meccanismi dell'agente
così entrambe le domande riguardano
inferenza congiunta
Il divario tra il mondo e l'agente.
che sarà formalizzato in seguito
troveremo come un cappotto di Markov ma per
Ora possiamo solo pensare al mondo
e l'agente essendo connesso attraverso
questo ciclo percezione azione
Quali sono le parti interessanti riguardo al...
inattivo
o la prospettiva attiva così che lo sia
Interdisciplinare
che comprende molte cose interessanti
collaborare con
aree come arte cibernetica ecologia
psicologia
sistemi dinamici, sociologia e tecnologia
l'evoluzione è stata così gentile
anche cose che i modelli bayesiani
sono state applicate
quindi non è unico per questo ma
alcune delle ricerche in questi ambiti sono molto
interessante
c'è una qualitativa e una relazionale
e un aspetto esperienziale
e qualsiasi cosa nel dominio computazionale
di solito si tratta di efficienza
mentre le cose che sono nei
spesso il dominio qualitativo riguarda
corrispondenza con la nostra esperienza o
potenzialmente anche altre cose
così, eh, è interessante e diverso
sviluppo della teoria per andare giù con
trovare un modo per essere più in contatto
fenomenologia fenomenologi
l'esperienza in sé
piuttosto che più realizzabili su piattaforme moderne
hardware computazionale
si collega naturalmente a cose come
Enculturazione
processi di sviluppo socialità
perché
un agente il mondo potrebbe essere
il corpo di un altro agente o potrebbe essere un
una piccola comunità o qualcosa del genere
si scopre che
Una prospettiva inactivista è più favorevole.
per
questa esternazione che abbiamo discusso in un
flusso attivo precedente
e altre forme di incarnate radicali
cognitivo
teorie così, sì, lo farò semplicemente
lascialo lì, quello è un po' più così
un connettore ma ancora c’è di più e
più
fusione tra questi due approcci come
dimostrato dalla discussione che siamo
stiamo avendo oggi
ma questi approcci inattivi hanno
definitivamente molto
letteratura diversa di vario genere
basare reti di citazione diverse
stanno collegando queste idee così
sto semplicemente formulando in un modo che...
non rappresenta
priorità o importanza semplicemente così
stuzzicare con diverse funzionalità
per differenziarlo fortemente da
prospettiva bayesiana computazionale
prospettiva
tutto bene modelli inattivi anche
interessantemente
e questo è uno dei motivi per cui
hanno recentemente ricevuto molto
Attenzione
sono loro disponibili per diverse
tipologie
di cose che forse qualcuno chiamerebbe
computeri fisici nel 2020 come ant
colonie
slimomorfie frane sistemi quantici
tutte queste cose diverse che fanno
ciò che può essere descritto solo come speciale
tipologie
algoritmi o calcolo ancora
non risolvono tutti i problemi quindi lo sono
sono più come un minatore di bitcoin
più di un processore completo come quello di Turing e
linguaggio di programmazione
così sono computer specializzati se
loro sono computer, personalmente non lo faccio
penso alla metafora computazionale
si adatta molto bene perché penso anche io
Questo è un
una prospettiva che ci porta oltre
metafore computazionali
di mondo a volte
ma almeno l’inattivo
prospettiva evidenziata
tutte queste dinamiche ecologiche di
l'intelligenza che stanno solo ora di essere
Apprezzato da una prospettiva più quantitativa
prospettiva
e anche questi modelli attivi come te
potrebbero indovinare fanno parte di un quadro più ampio
tradizione di azione e pragmatismo così
è un
un'altra interessante area che tipo di
Interseca lì
Quindi ecco la semplificazione slash uh
lato a lato
prima sto semplicemente cercando di...
filtralo un altro
abbassare il livello senza eh
lasciando troppi falsi positivi o troppo
molti falsi negativi così
se qualcuno sa di meglio su questi
aree totalmente io sono
aperto solo per correggerlo e modificarlo
lo so, io sono solo...
mentre leggevo il documento mi sono limitato a ridere
dipende da te
cerca di capire come queste teorie sono
diverse e simili
quasi una sorta di bayesiano strutturale
prospettiva rappresentazionista
possiamo ridurre questo a dire
c’è i dati
parametri e gli iperparametri o
i parametri di un solo modello e
quello di un altro e questo può essere
di nuovo impilati a più livelli tutti questi
le diverse cose che abbiamo discusso
prima
e il modo in cui i dati stanno arrivando
dal sensore
aggiorna i parametri iper come il
credenze sul mondo
stanno indagando su ciò che verrà chiamato
il modello di riconoscimento da quella comunità
al contrario il modo in cui
previsioni sullo stato del mondo
sono usati per generare i parametri dei dati
è un modello generativo e questo è solo
mi piace
Viene anche considerata l'inferenza sensoriale ora lo.
si scopre che ci sono molti modelli
e l'inferenza viene menzionata come se fosse qualcosa di banale
Tutto è un modello e tutto questo
qualche cosa di simile
sì, lo fa, diventa un po’ confuso
e così ho provato a diverse occasioni che
chiaro e specifico ma a volte
Active Inference Institute
um, loro useranno come modello
chi sta facendo inferenza dove e noi siamo
sarò piuttosto specifico riguardo a
quali sono tutti i collegamenti e i pezzi
sei
e poi speriamo che sia chiaro comunque
cosa sì, cosa è simile e diverso
tra questi due approcci
così l'esito del modello bayesiano
come se
modello che è convergente con successo
stiamo eseguendo qui su un computer
rappresenta una convergenza statistica
modello multi-livello che rappresenta il
strutture del mondo
dunque, analizziamo semplicemente i dati
parametri come quello visivo
un campo come i dati dei sensori della retina
così per usare un eufemismo e gli iperparametri
essere come la posizione degli oggetti
e quindi anche se non ci sono colori
la visione ai margini
e anche se la risoluzione è bassa
la visione ai margini ancora
sono in grado di avere un modo coerente...
Le cose sembrano piuttosto normali
perché
I dati sensoriali vengono generati da.
base
l'inesperato riconoscimento
modellazione dei dati sensoriali
così che rappresenterebbe una specie di
computazionalista bayesiano
prospettiva su visione ed errore
correzione
e l'ottimizzazione d’altro canto noi
può
Accanto all'inattivo
prospettiva così la prospettiva inattiva
ricostituisce l'agente nel mondo come
essere collegati attraverso la percezione e
azione
e l'esito dell'inattivo
la prospettiva è incarnata e
inferenza ecologica
una sequenza d'azione o qualcosa del genere
interazione di nicchia
da un agente incorporato che fa o è
comportamento
e questo è molto dell'ispirazione per
cose come le piante
intelligenza o qualcosa del genere
semplicemente, ecco, quale scala e
quali problemi stai chiedendo al sistema
per risolvere e tutte queste cose
che in ultima analisi sono le decisioni e
Le classificazioni degli scienziati
così diceva eh si usavano per parlare
le diverse intelligenze o
capacità di percezione o azione
diversi agenti
Proviamo a unirci in questo modo
cosa dice riguardo all'energia libera
principio e Active Inference
in questo intervallo esplicativo e causalmente
tra il mondo e gli agenti eccetera
il meglio
di questa diapositiva c'è una figura uno
il precedente articolo che abbiamo discusso in cinque
Credo e diverse altre pubblicazioni
e descrive questo ciclo minimale
tra l'organismo
e l'ambiente così questa è la prima
ponte
punto di connessione quindi se sei coinvolto
con giusto
Le domande sul mondo e il
agente allora siamo ancora
parlando proprio di questo
e vogliamo costruire sulla base del lavoro
e la prospettiva delle diverse
spunti da diverse aree
dal primo dei corsi d'azione
Imparare cose come l'inattivo.
pratica ecologica incarnata
socio-tecnico ed esperienziale
gli aspetti della visione inattiva che noi
discussero alcune delle precedenti
dal lato dell'inferenza ancora una volta
Ci sono molte direzioni che
L’inferenza viene utilizzata in ma è uno solo.
delle parole
un approccio basato sull'inferenza attiva e questo è il motivo
Sto usandoli
qui e sul fronte dell'inferenza più approfondita
possiamo pensare di trarre spunti
da
approcci bayesiani e computazionali
approcci statistici
modellare uh apprendimento profondo di robot così tutto
di questo tipo
cose interessanti che pensano del
il mondo
se concettualmente o semplicemente da un
prospettiva di modellazione scientifica da un
prospettiva computazionale
e poi c’è anche un altro livello
che vedremo è correlato a
Le radici dell’active inference nel libero.
principio energetico
ma c’è questo intero strato di base
fisica
e specificamente sentire cose come
invarianza
insiemi e varietà pattern multi-scala
comportamento collettivo dinamico
transizioni di fase così come potenzialmente
un ponte verso cose come l'inconsueto
calcolo o più avanzato o più
modelliamento del mondo trattabile
Quindi qui siamo arrivati
Approfondiamo ulteriormente quel mondo agente
mappiamo così che abbiamo ancora il mondo su...
il lato sinistro
nel verde e poi agente sulla destra
lato
nel blu più scuro se solo lo fossero
ora contrassegnato come interno
e gli stati esterni e sono collegati
attraverso
questi due tipi specifici di stati
chiamata sensoriale e azione
dice che quindi passerò attraverso un elenco
di
solo caratteristiche riguardanti il fep e l'active
un po' come lo scheletro di come l'agente in...
il mondo
sono correlate e poi vedere se
Copre questo
sul fondo a sinistra vedremo così
Stati interni ed esterni, così
rispettivamente agente nel mondo
Gli stati sono collegati attraverso la situazione e
dipendente dal modello
tende a dire che non è come se
solo uno
c'è una semplice barriera che qualcosa
è contestualizzato che sia
funzionalizzato
barriera nel contesto dell'organismo
nel contesto degli scienziati
modellare
e così gli stati possono essere grossolani o
a livello di grana
e che è davvero un territorio mappato
situazione
così, ehm, a seconda di come
successo grossolano in una situazione
può essere, ehm
abbastanza raggiunto poi anche molto
corrispondente
di certe strategie funzioneranno per
un esempio e una cosa che torneremo a considerare
di nuovo e ancora
È che Active Inference riguarda questo?
la relazione tra l'input sensoriale
e la selezione dell'azione
non necessariamente solo la convergenza su
il modello ipotetico riguarda il
azione
così, ecco, c’è un dualismo strumentale
e penso sia stato davvero carino
una sequenza di punti sollevati da maxwell
e altri nel uno dei cinque
discussioni su questo duale
strumentalismo e così
per esercitarsi un po' con quelle due
L’instrumentalismo è
così il primo utilizzo di questi tipi di
modelli di partizionamento
è un quadro scientifico perché qualsiasi
sistema di interesse
puoi identificare che puoi identificare
input e le sue uscite e il suo interno
Stati e i suoi stati esterni
e puoi quasi pensare bene cosa sarebbe
cosa lo renderebbe falso come potrei io
sii al di fuori del sistema e modella quello
la strada dove
c'erano stati degli stati interni che um
influenzate stati esterni senza
azione
o viceversa, potrebbe essere qualcosa del genere
che noi
Non so come misurarlo o potrebbe.
Succede ma se fa parte del tuo
puoi specificare con un
diverse topologie torneremo a considerare
la questione se si potesse specificare
diverso
partizionamento e farlo funzionare tutto
ma basta dire che per ora
stiamo solo pensando allo scheletro
dello studio tra questi
Stati diversi
e riguardo alla modellazione da un punto di vista scientifico
framework
la prospettiva ti permette praticamente di...
Dividi qualsiasi
un sistema misurabile in questo tipo di
Istituto di Inferenza Attiva
la parte che era stata indicata
speculativo nel precedente articolo
era per vedere se questo fosse effettivamente...
gli organismi fanno
e questo è un po’ un ambito filosofico
vediamo come
in seguito e nelle discussioni in corso
perché penso che sia un po
uno degli ambiti a cui torniamo um
quasi ogni settimana nel mondo dell'acting estremo
solo
Guarda questo diagramma, pensa se...
Ti sei accordato con il modo in cui lo fanno gli stati
suddiviso
tenendo presente il multi-scala
spunti da alcuni dei precedenti
discussioni così, e ci sarebbe anche
altri modi in cui sono collegati
e poi vorremo che
coinvolge specificamente il bayesiano
e modi di pensare inactivisti
ok azione
così partiamo per la sezione dove io...
Leggi altre citazioni dal documento.
e semplicemente evidenzia disegna i loro esatti
argomento
parlino delle diverse scuole di
metti in gioco il pensiero
così inizialmente hanno caratterizzato
ristruttoristi rappresentazionali come
abbassarsi su una buona interpretazione di sé stessi
modelli ma mancando l'azione come
una conseguenza fondamentale
un vero agente lontano dall'equilibrio
esistono nel mondo
così l’importanza primaria dell’azione
significa leggere dal secondo
paragrafo
argomentiamo che la struttura
interpretazione rappresentazionista
dei modelli generativi e di riconoscimento
queste due frecce bidirezionali
mentre fornisce una descrizione accurata
di queste costruzioni mentre appaiono
una versione di inferenza bayesiana
scienza
Quindi, in altre parole, essere un disciplinare
strumento
non rende giustizia alla generativa
modelli e riconoscimento
densità che figurano nell'ambito di Active Inference
inferenza sotto il fep
Quindi, in altre parole...
l'interpretazione di come quei due tipi di
modelli
agenti e mondo e modelli e iper
modella come sono due cose collegate
una prospettiva computazionale o
il il tanto chiamato strutturale
prospettiva rappresentazionista uh
manca qualche aspetto uh e poi
in contrast con il secondo rosso
Active Inference Institute
in contrast to questi altri bayesiani, cioè
teorie bayesiane pures
che sono in effetti teorie di
funzione struttura e dinamiche di
cervello
l'inferenza attiva è molto più ampia
teoria delle fenotipie adattive
che si concentra sul controllo dell'adattamento attivo
comportamento e che enfatizza la stretta
accoppiamento e causalità circolare tra
Percezione e azione
quindi è quella che lo disegna di più
naturalmente verso il pensiero sistemico
e alla cibernetica
bene, allora strutturale
I rappresentazionisti sostengono che
modelli generativi funzionano
come rappresentazioni strutturali così no
sorprese lì
con contenuto rappresentativo va bene
un ottimo riassunto di questa visione che è un
un bel complimento per gli autori
legge che la teoria del coding predittivo e
Questo sta per essere popolare.
fornito come specifico
un tipo di sottomodello all'interno di questo bayesiano
cervello
paradigma rappresentativo strutturale
che torneremo a considerare alla fine comunque
il loro rapporto formale
la codifica predittiva postula interna
strutture così che è lì dove ottieni
Struttura separata
Chi sta funzionando all’interno di una cognizione
il sistema assomiglia strettamente al funzionamento
della cartografica
le mappe potrebbero essere dette che su
interpretazione proposta della teoria
sistemi cognitivi navigano le loro azioni
quindi
è orientato all'azione attraverso
l'uso di una sorta di probabilità causale
mappe del mondo
Quindi c'è una possibile uh
Un luogo per una struttura così che siano le mappe
sono le rappresentazioni che sono in
il sistema neurale
queste mappe svolgono il ruolo di
rappresentazioni nella teoria
Ok, credetelo o no, immagino che sia così.
specificamente questa mappa come ruolo è
interpretato dal modello generativo
i modelli generativi che assomigliano
le mappe costituiscono azione guidante
rimovibile
rappresentazioni strutturali che consentono
rilevamento di errori rappresentativi
Ecco cosa stanno proponendo loro,
dicendo che
mappe generate da un certo tipo di mappa
generatore
funzioni vengono utilizzate per poi fare
politica e definizione dell'agenda per ottenere azioni
separato dall'ottimizzazione del secondo strato
in questo modo che è caratterizzato come
rimovibile
in quel lato della terza riga
dal basso
quindi è, quello è...
prospettiva degli autori di questo articolo
caratterizzare
speriamo in una luce positiva che
liste di rappresentazione strutturale
Quindi, queste sono tutte cose interessanti io
pensate che siano carini
e tutti gli aspetti di questi
modelli che sono
discusso in precedenza e così
un altro modo vediamo cosa significa l'inattivismo
porta in tavola
in questa sezione svisceriamo il
Le implicazioni della prospettiva pragmatica per
Comprendere le relazioni tra i…
modello generativo
il processo generativo e il
modello di riconoscimento secondo i nostri
interpretazione pragmaticista
l'organismo incarna il riconoscimento
densità e implica il modello generativo
come un sistema di controllo
formuliamo quindi una critica diretta di
l'affermazione secondo cui i modelli generativi sono
rappresentazioni strutturali
così diranno perché
incarnato
ha messo in atto qualunque cosa sia
il modello generativo è un sistema di controllo
e poi a causa del sistema di controllo
e non una mappa del mondo come dove
sono le strutture non dove il
processi del mondo non ce ne sono
mappe Google per processi ancora da fare
ma stanno per formulare un
una critica alla fine
i modelli generativi non sono
rappresentazioni strutturali perché
sono sistemi di controllo e sistemi di controllo
non sono rappresentazioni strutturali
loro è un altro processo
realizzazioni o qualcosa del genere
Quindi ecco cosa aggiunge l'inattività
si rivela piuttosto naturale
pratico e orientato all'azione
prospettiva sul modellaggio di Active Inference
lo porta
tutti questi 4e 5e cognitivi
prospettive in questo è davvero un
area di ricerca interessante
Forse ci sono altri aggettivi che posso aggiungere
qui ma
è semplicemente una massa di facilità
l'inattività è qualcosa di naturale
i sistemi possono eseguire
e è qualcosa che possiamo afferrare
al livello atomico persino simulare
a volte computazionalmente
e cosa è
essere acquisito riformulando l'intero
il sistema come sistema di controllo
per azione piuttosto che per avere un
così detta detachable
un'interfaccia come stavamo vedendo nel
Approccio precedente um, formulando
parlante esplicitamente di azione
ti addestri su dati piccoli o grandi
set di dati e
evolvendo iterazioni di sistemi con un
un'occhiata alla funzione
piuttosto che con un occhio verso
struttura
e può sembrare parecchio
cose diverse in aree diverse così una
pochi altri
Esempi di lavori precedenti nel controllo
Le aree dei sistemi sono come cibernetica
anche i sistemi di controllo possono includere
gli elementi che sono
giocatori che possono includere uh
elementi di controllo che hanno a che fare con
control di storma anche
questa era una paragrafo interessante da
dal punto di vista tecnico
inferenza attiva e percettivo
l'inferenza non è
semplici due facce della stessa medaglia
invece
Active Inference è il nome di...
formulazione per la selezione di politiche
quali sostenitori del cervello bayesiano
l'inferenza percettiva è solo una
l'istante
del processo di selezione delle politiche
Inferenza attiva sotto il FEP
principalmente stima dello stato così il tuo il tuo
il tuo grosso affare è solo un parametro nel nostro
Istituto di Inferenza Attiva
l'argomento che vogliamo affrontare qui ripetere
È questo il framework di Active Inference?
implica che la percezione sia una forma di
azione
ciò è azione e percezione non possono esserlo
smontati come a volte lo sono
il quadro bayesiano del cervello
quindi è questo il critico staccabile da
l'inattivo al
un strutturalismo dicono perché sei
pensare in modo strutturale qualunque sia quello
significa
hai una certa disconnessione tra forma
e funzione
abbiamo una distinzione non tra sé e sé
perché ci sono così tante cose diverse
cose inattive che accadono
Quindi avremo una prospettiva migliore
perché possiamo già farlo
modella computazionalmente la nostra prospettiva
troppo proprio come te
così più vicino alla fine del documento
loro riassumono il ruolo di un
modello generativo
è sottile nell'inferenza attiva
il modello generativo stesso
non esiste mai al di fuori del
dinamiche che è
al di fuori delle azioni adattive e della politica
la selezione dell'organismo
bene, quindi annoterò semplicemente che
adattivo significa che c'è una spinta
per
il successo solo perché qualcosa lo è
adattivo non significa
tutti si adattano all'interno delle dinamiche che
Fornisce
un punto di riferimento o definizione di
energia variazione
o più precisamente una definizione di
gradiente rispetto all'interno e
Stati attivi
dato che la realizzazione surrogata di
il modello generativo attraverso un
Minimizzazione del libero variazionale
energia
può essere solo attraverso azione e cambiamenti
stato interno
possiamo considerare il modello generativo come
in corso di attuazione e della riconoscimento
la densità come incarnata
Quindi quello che si dice qui è
perché c’è più o meno questo
proattività termodinamica
che guida il processo di Active Inference
così lontano da sistemi fuori equilibrio
stanno facendo quello che fanno
perché quelle due cose sono attuate e
incarnato
e perché si mappa con alcuni di questi
precedenti distinzioni che erano
sollevato e almeno computazionalmente
risolto nel paradigma computazionale
paradigma quindi vogliamo trarre quelle
mappature sui dati
e riguardo a percezioni di ordine superiore
mappare tale dato sulla nostra comprensione di
il mondo ma
Non rischiare di computazionalizzare il mondo.
per me che quella è una implicazione che c
probabilmente altri
e allora dicono che questo parla direttamente
a incarnato
e approcci non attivi nella cognizione
neuroscienze
e fornisce un approccio computazionalmente trattabile
framework per le metafore mobilitate da
questi paradigmi
quindi stanno di nuovo dicendo come
Saremo in grado di fare computazionalmente
in modo più attraente alcune di
cose che le persone fanno
pensa filosoficamente o ecologicamente
sarebbe bello
I rappresentazionisti sostengono che
I modelli generativi codificano
informazioni strutturali sfruttabili su
il mondo
il nostro studio suggerisce che sia falso
in questo articolo abbiamo cercato di
sottolinea l'affermazione che generativo
I modelli non
codificare direttamente, sono piuttosto
espresso in attività incarnata e
Sfruttare le informazioni codificate in
densità di riconoscimento che è un
stimare la credenza posteriore approssimativa o il migliore
indovina
presumendo che la nostra conclusione sia corretta e
Perché non lo faresti?
La nostra proposta di inferenza inattiva serve.
per liberarci da uno standard ma difettoso
assunzione filosofica
circa la natura e le basi esplicative
della cognizione
e un comportamento adattivo, ecco il
conclusione del documento
e escono duri con il
Implicazioni
dell'azione sul bayesiano
prospettiva computazionale
guardiamo un po' come attivo
inferenza
si inserisce in quell'abisso tra l'agente
il divario mondiale e poi anche tra
computazionalista bayesiano e poi...
più inattivo
e un approccio incorporato
Ecco un'altra citazione dal documento che...
scrivi
sotto il fep nell'active inference
Torneremo ancora una volta
i modelli generativi e di riconoscimento
sono meglio interpretati come realizzando l'inferenza e
controllo
la credenza guida la selezione dell'azione
politiche ancora, di nuovo
più simile cibernetica meno simile immagine
classificatori
e non avere le proprietà attribuite
dai strutturalisti rappresentazionali
Rileggili pure se vuoi capire".
rivelare esattamente quello che pensano che siano realmente
parliamo di
noi forniamo quindi una prospettiva filosofica e
Giustificazione teorica dell'informazione
per una visione non attiva della generazione
modelli sotto il FEP
se hai letto il documento
potresti scoprire maggiori dettagli su
Perché sostengono che il modello generativo.
è un attivista nell'ambito di Active Inference
sotto l’egida della fep ma ecco
ciò che alla fine finiscono per arrivare
ragionano per arrivare a collegare questi due stati
Ho in realtà...
Non applicare etichette a nessuno di questi.
due nodi per enfatizzare
ciò che c'è una vasta gamma di
le relazioni che i nodi possono avere
perché è ancora un grafico generale
Modello e inoltre dipenderà soltanto
sui gli scienziati e
come viene modellato um da
scientifico
prospettiva strumentalista e
allora se stai parlando di organismo
e nicchie o organismo e organismo come
improvvisazione
dipende dalla situazione
e come farai tu
misurare in modo da lasciare semplicemente il
etichette rimosse ma
il modello che era come quello che
va
dai dati um come i dati retinici
al modello di ordine superiore del
il mondo è ancora arancione in cima
e questo è il modello generativo o il
inferenza
e poi i modelli di riconoscimento
sei effettivamente questo potrebbe essere
ho invertito, non sono esattamente sicuro
ma mi dispiace se i colori sono sbagliati
su questa singola diapositiva
ma l'aspetto chiave è l'inferenza
è cosa sta succedendo dai dati
aiuto per i prior di ordine superiore del mondo
sulla cima con l'arancione
e così è come un elaborazione del segnale
prospettiva
che si presta naturalmente a
Elaborazione predittiva e tutto questo
altro
le cose che affronteremo e poi discuteremo
il fondo
hai sui modelli di riconoscimento
hai il controllo, quindi questi modelli non lo sono
sta venendo utilizzato
riconoscere gli stimoli in termini di
creando rappresentazioni strutturali del
il mondo o aggiornarli
ma piuttosto in termini del loro embodiment
e controllo inattivo
Le politiche così perché di questo inattivo
prospettiva o interfaccia nella pragmatica
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
le frame FEP si presenta soprattutto in questo
a più livelli
un modo incorporato come qualcosa che
integra i due modelli consentendo
per
Spero che la matematica sia pronta.
partito nel modo in cui
Mi aspetto e spererei che di questi tipi.
bene
i modelli bayesiani a volte possono comportarsi in modo strano
comportati ma anche
abbiano tutta la ricchezza dell'inattivo
prospettiva
e possano integrare questi
modelli multi-scala
così possiamo pensare ad alcune cose
Generazioni di Active Inference
sviluppo
e immagina cosa siano
comuni qui in
le diverse ondate dello sviluppo
e questo è uh
secondo una recente discussione che era
Molto utile, speriamo io.
rappresentandola approssimativamente accuratamente con
uh massimo
e axel e ascia e alec e uh nella
formulazioni iniziali di Active Inference
c'era un locale
come un passo in cui si può pensare
algoritmo di massimo verosimile
solo guardando un passo avanti nel tempo
ha portato a
allineamento locale relativamente del modello
con i dati sensoriali
una seconda iterazione o aumento
nell'accezione di active inference venne
con questo articolo sull'inferenza inattiva
e altri
che ha introdotto profondità temporale e
immergiti nelle equazioni
come la pianificazione e
l'incorporamento dell'agente e e
l'inizio della sorveglianza e poi in
alcune delle più
lavori recenti come quelli del 2019 e 2020
C’è
lavoro relativo all'apprendimento degli agenti
influenza e
queste sofisticate o controfattuali
aspetti
d'azione e cognizione e
Controfatticità sul credere
tutte le cose che mi interessano davvero
Vorrei saperne di più su
nel prossimo e l'ultimo
parte di questa diretta parleremo noi
parla solo della prima mano di vernice
la connessione tra
alcuni argomenti diversi e alcuni
argomenti di una filosofia della scienza diversa
così il primo insieme di argomenti la
argomenti scientifici
sei tu un istituto di inferenza attiva che utilizza pymdp, Youtube, Discord, GitHub per Active Inference Institute e Active Inference?
inferenza attiva e l’energia libera
principio
e poi vedremo come funzionano questi
diverso
frameworks o teorie o principi o
Qualunque siano, li definiremo.
come sono tutti collegati specificamente
teorie e quadri concettuali
ipotesi e collegate da
falsificazione o altri meccanismi di
confronto
e poi sul lato destro c'è questo uh
meme
e così via, nell'angolo in alto a destra, questo è più o meno
riflesso
per prima cosa, otteniamo il colpo di scena qui anche
in fondo
un essere umano è un bollettino alias del 2018
Intervista con Carl Fristin e i nostri
ha perso caro collega martin forger
e in questa intervista c'è un po' di una
progressione della filosofia della scienza che
farò un piccolo ripasso
di oggi e delineare
Spero di chiarire le differenze
tra alcune di queste diverse teorie
a che livello di scienza stanno veramente
attaccare
e uh in questo meme in cima c'è il
essenzialista e il positivista
prospettiva così l’essere essenziale
l'idea che gli oggetti o le cose
hanno significato
in sé non solo in relazione
con altri oggetti
e i positivisti, l'idea che
affermazioni positive
la natura è fatta attraverso la misurazione e
la scienza poi nel secondo pannello è
utile in tal senso basato su
ciò che percepiscono del loro valore
funzionalmente essere e poi
falsificazionista
che torneremo ad affrontare
una teoria che fa una previsione che
renderebbe errato
rendere insostenibile o sempre più
insostenibile da mantenere
e poi il terzo pannello è il
Pluralista e il bayesiano
e così in questa visione del mondo c'è
compreso come un equilibrio tra
novità e conservazione
e che rappresenta un equilibrio abbastanza ottimale per
alcuni tipi di
alla fine utilitaristica o pluralista
osserva come determinati parametri possono
alla fine si sarà
Sconvolto ma non ci sarà mai un
il valore singolo perfetto perché c’è
ancora questa domanda sui valori a
porta ciò che puoi per non prenderlo via
modellazione del mondo ma
sai che stai pensando a queste cose
questioni come pluralisti bayesiani
e poi in questo articolo fristen giusto
ha un
un livello che quasi merita questo
seguendo il grafico che ti mostrerò che
spiega di nuovo cosa è il fep
e gli attivi e come sono
relativo a specifiche ipotesi testabili
perché so che è una cosa comune
che persone
vorrei parlare del verde
è quello che martin e io avevamo chiesto noi abbiamo scritto
in altre parole cosa viene spiegato da
riduzione entropica nel libero
Il principio dell'energia che non è spiegato
per qualsiasi parametro del modello altrui
frameworks così, questa è stata un’intento
per capire cosa fanno molte persone
sta cercando di capire quale è
cosa stiamo ottenendo al di sopra e oltre come
un valore aggiunto o
da una prospettiva concettuale o utilitaristica
qualunque sia
cosa otteniamo modellando questo
quantità come
hai spiegato in questi certi
lavora
e ecco cosa ha risposto fristen
penso che sia utile fare un
distinzione fondamentale in questo momento
che potremo appellare in seguito
la distinzione tra uno stato e un
teoria del processo
cioè la differenza tra un normativo
principio
che potrebbero o meno corrispondere a
un processo teorico o ipotesi su come
Quel principio è realizzato
sotto questa distinzione l'energia libera
Il principio spicca in netto contrasto.
la distinzione rispetto alle cose come la predittiva
coding e l'ipotesi del cervello bayesiano
Questo è dovuto all'energia libera.
il principio è quello che è
un principio simile al principio di Hamilton
azione statica
Non può essere falsificato, quindi era così.
ovviamente uh
un atteggiamento quasi infiammatorio per molti
svennero quando sentirono per la prima volta
Allora dì che fap
non può essere falsificato non può essere
smentito
in effetti non c’è molto che si possa fare con
lo sai, quello l'altro
una frase di scelta giusta lì non c'è molto
puoi farci quello, be', va bene, allora cosa sono
noi
stai facendo qui giusto a meno che tu non chieda se
sistemi misurabili aderiscono al
principio
al contrario ipotesi che il
il cervello esegue una sorta di inferenza bayesiana
inferenza
oppure sono ciò che sono i modelli predittivi
ipotesi queste ipotesi potrebbero o meno
non è supportato da evidenze empiriche
Quindi, illustrerò semplicemente questa tabella.
sullo questo continuum
per arrivare alla distinzione tra tutti
Queste diverse filosofie della scienza
principio dei termini
quadro teorico tutto ciò
sarà un continuo sul
il fondo sull'asse x dal lato sinistro
siamo
più teorico o astratto
attraversare l’impresa scientifica
allo statistico e all'applicato
Quindi questo non è tanto un classificamento quanto...
è un continuum proprio dall'astratto
a pratiche e individuali
le persone possono
possono collaborare ed esistere attraverso
strati multipli
vorrei capire come tutto questo
lavora
e come spiegato in quello che dirò
presenta come una versione leggermente chiarita e io
creder
un po' interpretato ehm
decifrare ciò che Fristen ha scritto in quello
paragrafo
cercherò di spiegarlo molto chiaramente
uh
c’è una certa ambiguità ma penso che
è solo un modo di presentarla
verso il più teorico e
astratto
abbiamo principi che sono
assiomi e invarianti così sono alcuni
dei modi in cui tu
non può essere confutato e
ho pensato molto, molto a lungo a riguardo quando io
stavo pensando cosa
dicienele e una cosa che sia
mi ha fatto pensare alla cintura
escherbach
il libro del 1979 di Hofstetter
che è un'esplorazione davvero entusiasmante
parlano molto di questi argomenti relativi
assiomi e
logica e anche
Mi ha fatto pensare alla legge di
conservazione di
La stechiometria in chimica, non solo
la legge della conservazione della massa o massa
energia
ma di stechiometria e chimica
se ricorderete dopo aver seguito un corso
è questione di bilanciare le equazioni
e quindi è una regola all’interno di un certo
quadro di risoluzione dei problemi
Le equazioni devono essere bilanciate ora.
C’è anche un’interpretazione leggermente più forte, più
generale
la convinzione che ci sia una conservazione
A meno che non ci sia una reazione nucleare o un
alchemico
trasformazione che c’è un
conservazione di
elementi chimici che perché
C’è
una forte conservazione al nano
c’è anche un certo tipo di
generalizzato
conservazione a un livello superiore così che
una credenza in un principio e che
si ritrova a inquadrare come lo si vede
misuralo come lo misuri, confrontalo come lo confronti
tende ad essere normativo il che significa
usando come dovrebbe
o dai, come ci si deve aspettare, questo motore
dovrebbero dissipare calore rispetto a 100
un motore efficiente quindi penso che possiamo
quasi si distacca da...
alcune delle emozioni psicologiche
il peso
sul fatto e pensa anche a
normatività scientifica
e poi quello che dice effettivamente e poi
la nostra risposta a questo che è
assolutamente valido e importante è
qualcosa che possiamo
lavora con e cresci dal principio
non deve essere applicato a tutte le scale
mi piace
le leggi che dicono i modelli che dicono
che il numero di molecole in un
Le reazioni chimiche sono conservate
Non ha bisogno di dire tutto su
interazioni sociali così da non averne bisogno
per essere a tutte le scale
a volte sono un po' erroneamente
chiamati leggi, non mi interessano proprio
pensando a
la natura ha delle leggi, credo che le leggi siano
qualcosa che le persone creano e poi
Ci sono schemi
nel rispetto della natura e del cognome che gli affidi
a quale legge
è solo un diritto di facciata dell'url di Wikipedia
ciò che conta sono i modelli che siamo
scoprendo di nuovo anche ancora
conservazione del principio della massa-energia
e questo ci riporta a questa dualità
l'instrumentalismo di principi come il
il principio di energia libera che è quello
su un lato può riguardare il sistema
puoi scegliere di modellare il sistema
come
né guadagnando né perdendo energia né come
sempre diminuendo l'energia libera
Potresti fare un'affermazione più forte che...
il principio è in realtà come il sistema
è
in questo caso, stai dicendo che è
il principio funzionale del sistema che
è sotto selezione nazionale o lo è
segue il secondo principio di
Termodinamica
Va bene, approfondiamo un po
verso il scientifico e il
statistico
una teoria è un insieme coerente di idee
affermazioni in logica
e rende specifici testabili
ipotesi formulate
dall’ipotesi che è in fase di sviluppo e così
quello è più o meno la cosa confusa è
dall'astrazione
valutare il principio è il il
il terreno
il fondamento della teoria l'acqua
quella teoria galleggia ma è più su
il lato teorico
la teoria non è nemmeno la cosa più
un concetto teorico
e poi le persone dicono oh sì, ho teoria
o qualcosa del genere e questo può significare
un'ampia gamma di cose
da qualsiasi punto dal centro al
il lato sinistro
uh teoria quando è abbinata a strumenti
e si avvicina
è un framework anche una comunità di
La pratica è importante ma i framework sono…
importante anche
e il modo in cui le teorie vengono confrontate
spesso
attraverso la falsificazione o la teoria
confrontazione così falsificazione
è proprio come il miglior modello in uso
quello con cui andiamo avanti
se c’è qualche metafora là fuori
cacciare anatre o qualcosa del genere
sparare non lo so
e um ci sono altri meccanismi di
confronto di teorie
teoria anarchia tutti questi pensieri selvaggi
ma um il mondo visione falsificazionista
come facciamo con quello che funziona e poi
noi
si ritrovano con un cambiamento di paradigma e
stiamo passando in un nuovo complesso di residenze universitarie
un argomento scientifico come frana o qualcosa del genere
in un piccolo micro
senso o in un senso più ampio/macro
queste cose del genere
C’è molta profondità, lo so, sto solo parlando.
per dire breve, le persone hanno pensato
parlante di teorie del genere del tipo queste
Ora nell'alias
risposta iniziale firstin ha menzionato due
tipologie di teorie
ha menzionato la teoria dello stato che usava
significare qualcosa
simile a un principio normativo
e
que riguardavano gli stati del sistema e poi
ha combinato la normalità con esso
parlando dello stato del sistema, così diceva
che esisteva un orientamento normativo che
il sistema farà
adattarsi a un certo modo di essere
Parla degli stati
e questo è stato in contrasto con il processo
teoria su come
cambiamenti sistemici, ed è per questo che si chiama
un processo teorico
Tutto bene, per arrivare a qualcosa di specifico
Ipotesi
un'ipotesi è una previsione specifica
sul sistema che è
sotto l'egida di un preciso uh
teoria se sia una teoria dello stato o un
teoria del processo
e un'ipotesi viene testata con
statistico
Approcci che possono essere esplorati con
visualizzazione
quindi l'ipotesi viene testata
dal paradigma falsificazionista a
livello quantitativo
a un livello di confidenza del 0,01 o
0,001
secondo tale metrica sono
quantitativo
un po' nelle trincee falsificazioneismo
dell'ipotesi nulla
che c'è nessuna influenza di un
un certo trattamento per esempio
mentre la teoria del falsificazionismo
è come un livello più in alto
è un po' più logico
battaglie combattute senza un singolo test t
porta il basso una teoria ma può abbattere un
ipotesi e quindi lasciamo.
Scomponila per l'energia libera
principio specificamente così
come aveva menzionato fristen l'energia libera
principio
È questo principio e penso che in futuro
Quanto sarebbe bello parlare di...
cosa lo rende un principio quali sono
presupposti quali sono le implicazioni
quali assunzioni correlate
e per ora diremo soltanto che
a valle dal principio dell'energia libera
è l'inferenza attiva, è l'inferenza attiva
un processo teorico, un insieme coerente
di idee, affermazioni e logica
sul mondo che sta per creare
specificamente
ipotesi testabili specificamente su
la struttura dell'azione
e su come gli agenti interagiscono con i
ambiente
e esempi di teorie che hanno
sovrapposizione con active inference um per
esempio
l'autorizzazione all'uso delle persone che sono
Rappresentazionisti strutturali
utilizzando la metafora del cervello bayesiano per
pensa al cervello bayesiano come un
teoria su come pensare alle ipotesi
realizzate appositamente da quello
teoria così per esempio le affermazioni potrebbero
sia qualcosa di simile
al livello più fondamentale in cui il cervello può essere
modellato con statistiche bayesiane e poi a
il secondo livello come quello del cervello
implementa la statistica bayesiana
algoritmi su ciò che fa
in natura così che è fatto questo dualismo
strumentalismo
e poi un'altra area di teorie
che ha sovrapposizioni con Active Inference
anche il Bayesian Brain giusto
Non volevo
era un casino, era il coding predittivo e
Due ipotesi nel coding predittivo
sarebbe che i dati sensoriali possano essere
analizzate rispetto a quelle attualmente proiettate
Previsioni ora, modellazione e il secondo
il livello sarebbe qualcosa come organismo
le relè di senso sono predittive, ancora
è il dualismo strumentale
dove c’è un livello su come il
scienziato
analizza il mondo che è sì lo siamo
può utilizzare questo quadro
per comprendere i dati, anche i dati su
organismi o dati su simulazioni o
altro
sistemi e poi al secondo livello
è in realtà l'affermazione su
il mondo e così in entrambi questi casi
le loro ipotesi perché
sono sotto un quadro assiomatico
riflessa dal principio dell'energia libera
per questo continua a dire
Inferenza inattiva sotto l'energia libera
principio
e il framework di Active Inference.
si basa su
non solo il cervello bayesiano predittivo
sta programmando ma solo per etichettare un altro
Lì
C’è un’area inattiva che…
ha parlato molto di
oggi e tutte le intuizioni interessanti che
il lato inattivo deve portare alla
Tabella
forse un'altra volta potremmo pensare
parlami di cosa
i principi che sottendono e l'attivismo sono
o ci sono fondamenta
è un’aria che mi piacerebbe approfondire
Ci sono?
framework per l’inferenza inattiva lo so
abbiamo avuto alcuni
i partecipanti nel flusso attivo che
aveva molta più esperienza e pratica
con cose del genere
Vogliamo vedere come possiamo rendere attivo
Inferenza qui
centro per realizzare le idee e il
persone
e i progetti che si stanno concretizzando per bene
rendilo reale per mostrare come questi
Le idee sono tutte collegate e uh sì
vediamo dove possiamo prendere queste
idee solo concettualmente
e da una prospettiva d'impatto così
è la fine della versione 6.0
Grazie per la partecipazione, forniamo.
moduli di follow-up per i partecipanti in diretta
Sarà piuttosto facile questo.
Qualche suggerimento o domanda.
sarei assolutamente benvenuto
Rimani in contatto con noi e
sì la prossima diretta sarà il 6.1
sarà il 13 ottobre
il martedì poi faremo
6.2 il 20 sarà...
discussione di approfondimento
se sei interessato alle 7 del mattino ora del Pacifico
tempo
per 60-90 minuti il 13 ottobre
il 20 ottobre saranno
discutere questo articolo: una storia di due
densità
allora il 27 ottobre e novembre
Il terzo martedì dello stesso orario ci vediamo.
essere
stiamo discutendo un altro articolo che puoi controllare
Pubblicalo sul nostro Twitter se vuoi.
impara
più e se state guardando questo dopo
quelle date
Grazie per aver guardato, si prega di sentirsi liberi di.
ancora
lascia un commento e sì, grazie mille
per
Guarda, fammelo sapere se hai
Qualche idea o domanda?
passate una buona fine settimana o comunque quando sia
Se stai ascoltando
Arrivederci